PCA on Finnish Municipalities

### 2022-04-09 MSA-Project.Rmd
Updated tables

---
title: "PCA on Finnish Municipalities"
author: "Niko Miller"
date: "`r format(Sys.time(), '%d.%m.%Y')`"
output: 
  pdf_document:
    keep_tex: false
    number_sections: true
    fig_caption: true
    citation_package: natbib
bibliography: references.bib
header-includes:
- \pagenumbering{gobble}
- \usepackage{amsmath}
- \usepackage{amssymb}
- \usepackage{amsfonts}
- \usepackage{mathtools}
- \usepackage{graphicx}
- \usepackage{placeins}
- \usepackage{wrapfig}
- \usepackage{framed}
- \usepackage[font={small,it}]{caption}
- \usepackage[font={small,it}]{subcaption}
- \usepackage{hyperref}

@@

knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
library(tidyverse)

@@

## Cleaning and Manipulation

>>>>

---
title: "PCA on Finnish Municipalities"
author: "Niko Miller"
date: "`r format(Sys.time(), '%d.%m.%Y')`"
output: 
  pdf_document:
    keep_tex: false
    number_sections: true
    fig_caption: true
    citation_package: natbib
    extra_dependencies: ["float"]
bibliography: references.bib
header-includes:
- \pagenumbering{gobble}
- \usepackage{amsmath}
- \usepackage{amssymb}
- \usepackage{amsfonts}
- \usepackage{mathtools}
- \usepackage{graphicx}
- \usepackage{placeins}
- \usepackage{wrapfig}
- \usepackage{framed}
- \usepackage[font={small,it}]{caption}
- \usepackage[font={small,it}]{subcaption}
- \usepackage{hyperref}
- \usepackage[labelsep=period]{caption}
- \usepackage[labelfont=bf]{caption}
- \captionsetup{justification=raggedright,singlelinecheck=false}

@@

knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
library(tidyverse)
library(knitr)
library(kableExtra)
library(summarytools)
library(pxweb)

@@

```{r, include=FALSE}

muni.latest <- read.csv("muni.csv")
muni.latest <- muni.latest[, -1] %>% as_tibble()

## Variable Descriptions

```{r, echo=FALSE}

vars.orig <- c('Taajama-aste, %', 'Väkiluku', 'Väkiluvun muutos edellisestä vuodesta, %', 'Alle 15-vuotiaiden osuus väestöstä, %', '15-64 -vuotiaiden osuus väestöstä, %', 'Yli 64-vuotiaiden osuus väestöstä, %', 'Ruotsinkielisten osuus väestöstä, %', 'Ulkomaan kansalaisten osuus väestöstä, %', 'Syntyneiden enemmyys, henkilöä', 'Kuntien välinen muuttovoitto/-tappio, henkilöä', 'Perheiden lukumäärä', 'Asuntokuntien lukumäärä', 'Rivi- ja pientaloissa asuvien asuntokuntien osuus, %', 'Vuokra-asunnoissa asuvien asuntokuntien osuus, %', 'Vähintään toisen asteen tutkinnon suorittaneiden osuus 15 vuotta täyttäneistä, %', 'Korkea-asteen tutkinnon suorittaneiden osuus 15 vuotta täyttäneistä, %', 'Alueella asuvan työllisen työvoiman määrä', 'Työllisyysaste, %', 'Asuinkunnassaan työssäkäyvien osuus, %', 'Työttömien osuus työvoimasta, %', 'Eläkeläisten osuus väestöstä, %', 'Taloudellinen huoltosuhde', 'Alueella olevien työpaikkojen lukumäärä', 'Alkutuotannon työpaikkojen osuus, %', 'Jalostuksen työpaikkojen osuus, %', 'Palvelujen työpaikkojen osuus, %', 'Työpaikkaomavaraisuus', 'Vuosikate, euroa/asukas', 'Lainakanta, euroa/asukas', 'Konsernin lainakanta, euroa/asukas', 'Opetus- ja kulttuuritoiminta yhteensä, nettokäyttökustannukset, euroa/asukas', 'Sosiaali- ja terveystoiminta yhteensä, nettokäyttökustannukset, euroa/asukas')

vars <-  c('Prop.Urban.Areas', 'Pop', 'Pop.Change', 'Prop.Below15', 'Prop.15to64', 'Prop.Over64', 'Prop.Swedish', 'Prop.Foreign', 'Pop.Growth', 'Migr.Gain', 'Families', 'Households', 'Prop.Households.rowSmall', 'Prop.Households.Rent', 'Prop.Educ.Degree2', 'Prop.Educ.High', 'Employed', 'Empl.Rate', 'Prop.Households.Empl', 'Prop.Unempl', 'Prop.Pension', 'Support.Ratio', 'Jobs', 'Prop.Primary.Sector', 'Prop.Secondary.Sector', 'Prop.Services.Sector', 'Jobs.Self.Suff', 'Margin.Citizen', 'Loan.Citizen', 'Concern.Loan.Citizen', 'Educ.Cult.Citizen', 'Soc.Health.Citizen')

explanations <- rep("NA", length(vars))

var.df <- data.frame(vars.orig, vars, explanations)

kable(var.df, format = "latex", align = "lll", col.names = c("Original", "Modified", "Explanation"), caption = "Variable Descriptions") %>%
  row_spec(0, bold = T) %>% 
  kable_styling(latex_options = c("HOLD_position", "scale_down"), position = "left")

## Descriptive Statistics

```{r, echo=FALSE}
stats <- muni.latest[, -1] %>% apply(2, summary) %>% t() %>% as.data.frame()
stats$Std <- muni.latest[, -1] %>% apply(2, sd)

stats.df <- data.frame(vars, stats)
rownames(stats.df) <- NULL

kable(stats.df, format = "latex", align = "lrrrrrr", caption = "Descriptive Statistics", digits = 1, col.names = c("Var", "Min", "1st Qu.", "Median", "Mean", "3rd Qu.", "Max", "Std.")) %>% 
  row_spec(0, bold = T) %>% 
  kable_styling(latex_options = "HOLD_position", position = "left")
